---
title: 学习C#时关于数据结构的认识
date: 2016-12-31 22:02:43
categories: programming
tags: [programming,C#,数据结构]
description: 在学习C#中的对于数据结构的认识
---

# C# 数据结构

#### 高等数学相关基础知识

- 计量单位（Uint）：位缩写为b,字节缩写为B，千字节为KB，兆字节MB。1B = 8b，1KB = 1024B，1MB = 1024KB
- 阶乘函数（Factorial Function): 0! = 0 , n! = (n-1)! *n
- 取上整和取下整（Floor and Ceiling）：⌊3.4⌋=3（下整） ，⌈3.4⌉=4（上整）
- 取模择操作符（Modulus)：% ， 5%2  返回1，这两个参数也可以为浮点类型数值，eg：5.6 %0.5 ，返回0.1
- 对数（Logarithm)：若ab=N，则数b叫做以a为底N的对数，记作：logaN=b,其中a叫作对数的底数，N叫真数；
- 递归（Recursive):算法调用自己或间接调用自己；
- 使用递归函数一定要留好缺口，不然就会无限调用导致内存溢出；比如，用递归函数来算阶乘，其缺口就是0！ = 1；

**算法（Algorithm)**

- 对某一选定类型的问题的求解步骤的一种描述，是指令的有限序列。其特性有：
- 有穷性（Finity)、确定性（Unambiguousness)、输入（Input)、输出（Output)、有效性（Realizability)
- 针对算法的优劣，其评价标准有：正确性（Correctness)、可读性（Readability)、健壮性（Robustness）、运行时间（Running Time)、占用空间（Storage Space)

**数据结构（Data Struct):**

- 简记为DS,是一个二元组，DS=（D,S)，其中D为数据元素的有限集合，R是数据元素之间关系的有限集合。
- 相互之间存在一种或多种关系的数据元素的集合。常用的4 种数据结构类型：
- 集合（Set)
    - 线性结构（Linear Structure)
    - 树形结构（Ture Structure)
    - 图状结构（Graphic Structure)

**数据（Data)**

- 外部世界信息的载体，能被计算机识别、存储和加工处理，是计算机程序加工的原料。
- 数据元素（Data Element)和数据项
- 数据的基本单位，有时也被称为元素、结点、顶点、记录等等。
- 一个数据元素可由若干个数据项组成；
- 数据项是不可分割、含有独立意义的最小数据单位，数据项有时也被称为字段（Field)或域（Domain)；
- 数据项组成数据元素，数据元素组成数据，数据组成文件。
- 使用数据库模型来法人代表说明这两者之间的关系：

**数据对象（Data Object):**

- 性质相同的数据元素的数据元素的集合，是数据的一个子集，例如：字母表对象｛a,b,c,d,……x,y,z}

**数据类型（Data Type)**

- 数据的聚会范围和对数据进行操作的总和。
- 规定了程序中对象的特性；
- 程序中每个变量、常量、表达式的结果都应该属于某种确定的数据类型
- 可分为两类：
    - 非结构的原子类型，如，C#中的基本类型；
    - 结构类型，其成分由多个结构类型组成，可以分解；如C#的数组类型。
