---
title: "WuZhiHong-live-如何修炼坚韧的生命力"
date: "2017-11-03 20:34"
categories: 心得笔记
---

# 武志红得到直播：如何修炼韧劲的生命力

今天武志红老师在得到直播，第三次看他的直播，依然触动内心。这里写下看直播时快速记下的点，再谈谈自己的感受。

<!--more-->

## 生死感

> 哲学家会说：这个世界上除了自杀这件事，再也没有严肃的哲学问题。同时另外的哲学家会延伸一下：这个世界上最大的问题只有生死。

所有的人性问题、方方面面每一个地方、每一个角落都有生死的问题。当我们的一个想法产生时，就是诞生了一个生命。我们常以为这只是一个单纯的想法，我们可以直接用脑袋控制它。但实际上它是一个独立的生命，这个生命有生也有死。而当我们想法不能实现，得不到满足时，就会认为这个生命濒临死亡。这个时候我们产生强烈的死亡感，无助感。我们平日中感受到的焦虑，就是最常见的死亡感。

坚韧的生命力就是：常常能感觉到能够战胜死的力量。如果经常一点小事就会感觉像死神要把你碾碎，这就是脆弱的生命力。

不同类型的人对于动力而在认识上差别巨大。成熟的人感知上：**动力是动力，我是我，动力只是我的一部分**。动力的生死不会引起严重的生死感。对于脆弱的人的感知是：动力就等于我，我发出一个动力，这个动力的生死就是我的生死。对于脆弱的人来讲，不存在小事，任何一件小事都非常严重。因为任何一件小事都藏着动力，这个动力的生死都让其体验到自我的生死感。

如果自己是一个全能自恋的人，当遇到动力受阻时，学会绕过去，或者往后退缩一点以攒更强的力量出击。所谓坚韧的生命力就是当感觉到死能量袭击你时，能兜得住死能量，甚至战胜它，转化成生的能量。能做到这一点，就拥有坚韧的生命力。

### 时空感

我、动力、生死，这三个看似很大的话题中有一个背景无时无刻不存在着：时间、空间。脆弱的生命力，就意味着具有婴儿般的时空观。所谓婴儿的时空观：当一个婴儿手里的一件东西坏了，他会觉得这个世界毁灭了，时间破碎了，就会嚎啕大哭。他活在他生活的时空里，当下的时间和空间是唯一的时间和空间。他的动力、愿望必须在这一时空实现，如果得不到实现，他会觉得动力长度死掉。

真实成熟的时空感应该是怎样的？动力在这个时空是受到阻碍，我可以换一个空间尝试，动力在短时间内得不到满足，我可以随着时间一点点累积，我知道随着自己的努力我离目标的距离会越来越近，我可以用努力挣得最终的成功。通过时间的累积，锤炼自己，一点点增加成功的概率。

这儿武志红老师举了一个很好的例子来说明时空感：_学心理学的很多学生都想成为一个优秀的心理咨询师，很想报考 **中德班**（德国和中国联合开办的心理学课程）。但是这个课程太受欢迎，录取比例很低，考取难度很高。这个时候很多朋友就会觉得我上不了中德班，我的机会非常小。这就是前面说的死亡能量，我想上最好的班，上不了我立马就觉得自己没机会了。但实际上，要成为一个优秀的心理咨询师，路很长，也很多。上不了中德班，可以上中美班、中英班、中挪班。同时，上这些班也需要一定的实战经验。这就涉及到时间与空间的变换了。_

从上面的例子我们可以推理出：**任何一件大事情，你都可以通过时间的累积和空间的变换，增加它实现的概率。**

婴儿的时空观我们说是不成熟的，就是只关注到看见的空间与当前这一瞬间的时间。但我们又能听到高能思辨：活在当下。佛说：过去心不可得，未来心不可得，当下心不可得。说的就是未来、过去、当下都是不存在的。时间与空间都是幻觉。所以婴儿的时空观并不说是错误的，但作为一个普通人，我们需要获得一个成熟的时空观，任何动力的产生，都应该伴随着时间与空间的感知。通在时间上累积你的努力，在空间上变换为你创造条件，这样增加实现目标的可能性。

### 延迟满足

对于婴儿的延迟满足的训练，要怎么做才算合理？父母要让孩子知道：我的愿望是不能实现的，同时，死亡也不会那么容易。你的一个重要动力产生了，只要你持续地去努力，你最终得以实现的可能性就会越来越大。不能让孩子产生，你的雄图注定会死亡， 这是一个绝望的世界，你的事情不可能轻易满足。否则，孩子得到了绝望教育，最终会盛会一个看起来稳定的人，但是他是一个冷漠的没有生命力的人，甚至会被死亡能量战胜。

延迟满足必须建立在这种基础上：**愿望不能立即得到满足，但有时间在，有空间在，只要我增加我的努力，我的愿望基本上可以得到满足，而且就算我不行，有父母或者其他人可以支持我，我可以到处寻找帮助。这不是一个绝望的世界，不是一个孤独的世界，我可以通过我的努力增加目标实现的可能性，我也可以寻找他人的帮助去增加目标实现的可能性。**

## 自我效能感

我能做成我想做的事。动力实现，就有生的感觉，动力消亡就有死的感觉。

对于三岁前的孩子来说，我们认为很简单的事都是困难重重的事。帮他做一些简单的事，会让他有生的感觉，但会让他有自己很差劲的感觉。这个时候的训练场只会让孩子有挫败感但不会有损害。三岁到六岁的孩子，有一个简单的练习场。初中，青春期，是另外一个练习场。这时已经开始可以杀死父母了，开始接触到真实的世界、真实的死亡。青春期过后，进入到真实的成人世界，这时，恋爱、婚姻、房子，这些都是真实的生死，失败意味着真正的损失。所以，当孩子小的时候，尽量让他自己实现自己的事。年龄越小越是一个好的练习场。但当他遇到自己的力不能及的事（战胜不可能的敌人，受到比自己大得多的人欺负），家长要站出来帮他完成。

真正的自我效能感我们称之为自信（**实体自恋**）。**虚体自恋**是我觉得我很厉害，但我什么都没有。实体自恋是我知道我很厉害，而我的的确确有很牛的地方。

成年人很脆弱怎么办？找一个练习场，一点点累积自己的成功与实体自恋。在职场中可能会存在时间上不多了，空间也不大的情况。这时像一个工作狂，压力特别大，就是在一个正被的世界里搏杀。这时候毅力变得特别重要。成败不是那么大影响的环境中，就是一个练习场。当我们失败时，自我破碎感袭来时，脑袋还在，用理性思考：一个个小目标完成，在时间上累积，在空间上变换。当你觉得自己一直失败，没有变化时：回头看，一路走来，你完成了许多，拍拍自己肩膀，说一声：你还蛮不错。

## 挑战舒适区

舒适区就是你可以掌控的范围，在这个非常熟悉的范围内，你感觉一切都在你的掌控之中。这就意味着：你的一切动力都可以变成真的能量，走出这个范围，你就会担心你了，你的动力、愿望就可能被杀死。这样解释舒适区就很容易与动力、时空这些联系在一起。

当你觉得自己很强大时，情商很高时。要锤炼自己，挑战舒适区。**杀不死你的，只会让你更强大**。身体、自我都是一个反脆弱系统。一点点挑战脆弱区，只会让你变得更强大。挑战时，会受到死能量的锤打，你会遭受到你认为的承受范围外的攻击，你会有些难受，但事后你会发现你变强了。反脆弱就是意外、失控、攻击发生之后，你得以幸存，还变得更强大。

### 自我：主动与被动/动力与压力

有韧劲的生命力，就是你伸出动力，去经历生死挑战，尽可能把死能量变成生的能力，这个过程就是你变得越来越坚韧的过程。但你必须得发出动力，而且这个动力是你主动发出的，如果一生没有主动发出动力，所有的选择都是别人逼迫着你、推动着你做的，那么你就推动了锤炼自己的机会。这种情况就是变得可能有忍耐力，但不能叫做有韧劲的生命力。

**建立坚韧的生命力必然基础：这是我的想法、我的选择、我的动力、我的心愿、这是我做主的**。我主动去发出，然后经过现实的锤炼，因此我变得强大。自己想做的事情，都是一颗颗珍珠。Jobs 在斯坦福大学的演讲：要追随你的心，遵从你的感觉，而不是相信你的想法。Jobs 作了一个很好的比喻：年轻时去印度徙步半年，人生最珍贵的时光去学了嬉皮士，还去修了当时没什么用的排版字体，但当苹果电脑被生产出来之后，他才发现过去做的所谓的努力都是听众内心的感觉做出来的，像一颗颗宝贵的珍珠，内在有一个暗暗线索最后浮现将它们串联起来。遵从你的感觉，主动去选择。这才是我的生命。如果没有选择自己的动力，那么人生就不曾展开。

## 动力：自恋、性、攻击性

什么是动力？驱使我们做事情的各种各样的背后的东西。

### 自恋

听上去很不好，我们很多时候不喜欢自大的人。但自大一点挺好。我今年 43 岁，到现在才学会有时候健康地自恋，健康地自大一些。自恋就是我很好，我很棒，我太好了，我太喜欢我自己了，我很得瑟。这就叫做自恋。

### 攻击性

也不是一个好词汇，但同样是一个宝贵的东西。

弗洛伊德说，一个人必须合理或者象征性地表达出自己的攻击性，否则这个人会生病。无论自恋、性、攻击性都是要展开我的生命，我要带着主体感，主人翁的感觉在这个世界上争取一些东西，泛出我的使命，泛出我的东西业。而且这个世界上，这个世界上有无数种存在。整个世界是客体，我是主体。带着主体感强烈地与客体碰撞，相互照见。我就是你，你就是我，我就是万物。这时候你会深刻地明白到，除我之外，再无其他。但是似乎世界又真切地存在着，但是这一切都必须建立在这么一个基础之上：展开你的动力，展开你的生命。如果你不展开你的动力、生命，那么一切都不会发生。

## 连续和断裂

连续的东西，我们觉得是生的东西，喜欢。断裂的事物，我们觉得是死的东西，不喜欢。感性是断裂的，理性是连续的。特别是男性，都喜欢理性。我和你发生了冲突，不满时。我要么攻击你，要么攻击我自己，还有一种选择是攻击我们之间的**关系**。

一个好的关系，就是出现冲突、出现死亡焦虑，我们两个人会主动修复这段关系。一个坏的关系则相反。但一个关系已经不可救药时，主动砍断它对彼此都好。

人生是一个连续的。在一个对的方向上，持续努力叠加，人生会达到非常的高度。人生、事业、重要关系是连续的。所有这一切都是串起来的。这样的生命，

## 总结：如何修炼有韧劲的生命

1. 从一生的长度来看自己的事情，因为从一生来讲，这都是连续的。
2. 坚持完整地做好一些事情。当然这些事情最好是发自内心的你想做的事情。如果根本不知道发自内心是怎么回事，你不知道内心怎么样，甚至喜欢变动，比如说工作上已经变动几十次了，人际关系已经变动无数回了。建议你使用理性去判断，这的确是你想做的事情，的确是你喜欢的人，把这个实行完成，把这个关系完成，让它一直持续下去。
3. 不管你如何感觉，其实你的生命就是在被锤炼的过程之中的。所以，每一个活到现在的朋友，你都可以拍拍肩膀对自己说一声”不错，你已经无数次战胜了死亡，不能这样海关，这样很好”。

## 结尾

最后分享一段卢米的诗：
> 任何你每天持之以恒在做的事情，都可以为你打开一扇通往精神深处，通往自由的门。

---
## 我的感受

看了这场直播，很受触动，上一次看武志红老师的直播在最后也被他讲自己的家庭故事感动得不行。但这次受到启发，开始思考自己生活中的死亡焦虑感的来源，开始用时空感反思自己平常的想法。平常工作中、生活中的那些不坚持、压抑自己的活力、用外界的标准来限定自己的内心，都被武老师戳中。开始反思，为什么要压抑自己的天性？为什么要在工作中一直处于焦虑出不来？为什么用外界的标准来把自己评定成一个失败者？

有一点：直播中讲到的很多东西其实在专栏课程中也讲过，每天下班在骑行路上断断续续地听了几遍。但到了直播才这么有感觉。可能原因有：骑行路上不能专心地听，而坐在电脑桌前看着直播画面专心地听肯定接收信息效率与思考效率要高得多；同时之前马马虎虎地听过，对现在认真地听也有一个铺垫的作用。

因为很受启发，就想把这些记录下来，一直没关得到直播间以复习上面的文字记录。再看到一些武志红老师的语言时，感动得快要哭：

> 1. 当不断地有成熟的人（父母）陪着你，让你获得体验，你逐渐就会把这个成熟的人（父母）外在的形象，或者是和父母的关系吸收到你的内心里来，而这时候就所谓地形成了一个成熟的自我。所能，通常这个的成熟的自我就是馈赠而来。讲到这儿我很想对大家说，脆弱的朋友你不要觉得我太差了，你需要对自我说一声“你也不容易的”。成熟的朋友也不要沾沾自喜，你真的可以反思一下，这其实不过是在生命最初的时候你获得的一个礼物。
> 2. 今天来看我直播的朋友，你至少十几岁了吧，或者二三十岁，四五十岁，无论你如何脆弱，你已经活了十几年，或者几十年了。实际上你已经很成功地把你的生命在这个世界上延续到今天，而且我相信你也有自己各种各样的空间，你也做成了很多事情。也许你没有很好的时间感、空间感，你无形中已经在时间和空间上做了很多努力，获得了很多很多东西。
> 3. 所以我很想对大家讲，特别是年轻的朋友，你要特别知道，你的选择、你的动力，这中一切的开始。如果你没有选择，你没有展开你的动力，那么你的人生也根本谈不上韧性，你可能最多只是一个僵尸，这个僵尸有时候看上去挺有耐劲的，但是它称不上是一个有韧劲的生命。
> 4. 所以想给大家讲，如果你有一些发自内心的动力，试着一直追求动力的过程正好也是一个处于连续的过程。这不公是一个有韧劲的生命，还是一个幸福的生命。
